# [首页查询更多项目](https://github.com/GraduationProject-ssm) 包安装运行


# 10970ssm家用电器销售网站

![picture](https://raw.githubusercontent.com/GraduationProject-springboot/.github/main/img/wx.png)

### 点击播放视频 ▼
[![Watch the video](https://i.sstatic.net/Vp2cE.png)](https://www.bilibili.com/video/BV1Sh44eDEx6?p=69)


# 第1章  绪论
## 1.1  课题背景及研究意义
### 1.1.1  课题背景
经过互联网近几年的蓬勃发展，整个现代社会的家用电器销售网站方式已经慢慢地从本质上发生了变化。上世纪90年代以后，我们国家整体经济水平逐渐提高，人民的生活水平有了极大的进步。互联网行业，乃至与其有关联的传统行业，例如服务行业的蓬勃发展，《电子商务法律法规》等一系列关于网络交易法规的出台，阻碍网上交易的各个难关被一一攻破，电子商务的趋势越来越壮大。
### 1.1.2  研究意义
社会主义进入新时代，经济实力越来越强。我们也变得越来越忙碌、对生活的要求也变得更加严格，对快速和方便的服务的需求也在逐渐增加。因此，对家用电器销售的管理、服务的要求也越来越严格。为适应时代的发展，各大商家开始广泛地使用电脑来进行管理，并推出在线家用电器销售网站，为提高工作人员效率提供了一种新的方式，并且减轻了他们的工作强度，为用户提供更加方便、快捷而高效的服务，实现双赢。

于此同时，实现家用电器销售网站的计算机化也是顺应时代潮流的举措，现如今家用电器正逐渐增加，引起了用户青睐，家用电器销售的管理工作变得越来越困难，在这一客观需要的推动下，建立、完善、发展家用电器销售网站，可以为管理员与用户带来极大的方便。

本系统即为方便管理员和用户而制作的网上家用电器销售网站，结合了用户的需求，设计出的一个基于Java语言、MySQL数据库的网上家用电器销售网站。
## 1.2  开发工具的选用及语言介绍
本次毕业设计是一个基于B/S模式的家用电器销售网站，是一个在网络环境下运行的网站，采用Java语言，应用的技术有JSP,Tomcat作为服务器，MySQL作为后台数据库[4]。
### 1.2.1 语言介绍
Java计算机编程语言本身不同于传统的C++计算机编程语言, 本身非常简单, 能够实现快速学习[5]。作为一门面向对象的语言，其主要特点为：

1. 面向对象

其基本单位是对象，对象又含有属性和方法。属性用来说明对象，方法用来操作对象。

1. 跨平台性

编写的软件程序可以在任意计算机上运行使用，不会因为软、硬件条件的不同而有限制。

1. 多线程

在一个应用程序中能够同时存在两个以上包括两个的线程，这多个线程可以并发运行，节省时间的同时提高了软件性能。
## 1.2.2  JAVA简介
Java技术它是一个容易让人学会和使用的一门服务器语言。它在编程的过程当中只需要很少的知识就能建立起一个真正的交互站点。对于这个教程来说它并不需要你完全去了解这种语言，只要能快速融入web站点就可以，还可以进行一些基本知识的编程就可以。

现代社会中，使用Java语言做动态网页是最常用的，主要是Java比较简单易懂，用户掌握的web 服务器编写脚本。Java语言技术在编程技术中具有一定的安全性和跨平台性功能，并且它可以直接支持分布式的网络应用和效率。在Java语言技术当中它的功能是方便简单的。对于这个语言技术来说它就像万花筒一样在进行开发的时候可以随机进行组合最后变成不同颜色的花瓣。随着现在互联网的快速发展和电子商务的不断发展，在各行各业的设施基础上都开始应用到了计算机，对于过去传统的的管理方式和用户需求都不能满足现在正常的供求关系，所以我们必须通过添加现在的新技术来满足用户的需求。从目前来看，Java技术已经在动态网页中应用的是比较广泛的一门技术。
### 1.2.3 本文的内容
本文主要介绍了家用电器销售网站的课题背景，说明了该系统开发的意义，整个系统开发过程中使用的主要技术，分析了该系统开发的可行性，归纳并分析了用户对于该系统开发的主要需求。
## 1.2.4 MYSQL数据库
网站的开发必须配套相应数据库，数据库具有一定的组织结构，能够存放和管理数据信息，在以前数据库的功能仅仅是数据保存和管理操作，但是时代的变迁和发展，现在的数据库演变成了数据处理的方式，数据库从最开始的简单存放数据表格信息到现在的能够存放成千上万数据的大型数据库，期间还是经历了许多的改革。

本次开发的家用电器销售网站使用的数据库是MYSQL数据库，该数据库运行速度快，安全性能也很高，而且对使用的平台没有任何的限制，所以被广泛应运到系统的开发中。MySQL是一个开源和多线程的关系管理数据库系统，MySQL是开放源代码的数据库，具有跨平台性，虽然功能未必强大，导致很多人都了解这个数据库的基本应用，在数据库中，总共建立了10几个表，这里面每个表都是相对应的，都各自有各自的联系，数据库意义重大，如果没有数据库的链接，就没办法运行程序，这显然可以看见数据库与程序的重要性，是紧密相连接的。
## 1.2.5 B/S结构	
B/S（浏览器/服务器）结构是目前主流的网络化的结构模式，它能够把系统核心功能集中在服务器上面，可以帮助系统开发人员简化操作，便于维护和使用。只需要用户在用户端安装360浏览器、谷歌浏览器、QQ浏览器等当前大众浏览器，在电脑里面安装sqlserver、mysql数据库等数据库。安装好的浏览器与服务器端的数据库进行信息数据的交互。很多专门软件能够做到的事情，采用B/S结构模式也能实现，它能够结合Web浏览器技术，ActiveX技术以及多种脚本语言等技术。帮助程序开发者节约了不少开发成本。目前B/S结构成为程序开发主流结构，它最好的地方就是没有地点限制还不用专门安装软件，笔记本或者电脑能够上网就能访问系统。系统使用B/S进行开发在后期系统维护上面就会很省事，不用什么问题都在服务器上面操作，简单的用户端处理就解决部分问题，开发出来的程序跟用户交互性上面也会增强，还可以实时刷新浏览器进行程序局部的数据信息更新。

![](/md/blog.001.png)

图1-1 B/S模式三层结构图
## 1.2.6 JSP技术介绍
JSP技术本身是一种脚本语言，但它的功能是十分强大的，因为它可以使用所有的JAVA类。当它与JavaBeans 类进行结合时，它可以使显示逻辑和内容分开，这就极大的方便了用户的需求。JavaBeans 可以对JSP技术的程序进行扩展，从而形成新的应用程序，而且JavaBeans的代码可以重复使用，所以就便于对程序进行维护。JavaBean 组件有内部的接口，可以帮助不同的人对系统进行访问。1999年，Sun微系统公司正式推出了JSP技术，这是一种动态技术，是基于整个JAVA体系和JavaServlet提出的，是具有普遍适用性的WEB技术，也是本系统设计的核心技术之一。JSP技术能够极大的提高WEB网页的运行速度。这些内容会与脚本结合，并且由JavaBean和Servlet组件封装。所有的脚本均在服务器端运行，JSP引擎会针对客户端所 提交的申请进行解释，然后生成脚本程序和JSP标识，然后通过HTML/XML页面将结果反馈给浏览器。因此，开发人员亲自设计最终页 面的格式和HTML/XML标识时，完全可以使用JSP技术。

所以家用电器销售网站的需求及功能模块的实现，使用JSP技术是最合适的，而且JSP的拓展性比较好，对于家用电器销售网站在后期使用过程中可以不断对系统功能进行拓展，使系统更完善，更方便的满足用户需求。
# 第2章  需求分析与可行性分析
## 2.1  功能需求分析
家用电器销售网站主要是为了提高工作人员的工作效率和更方便快捷的满足用户，更好存储所有数据信息及快速方便的检索功能，对系统的各个模块是通过许多今天的发达系统做出合理的分析来确定考虑用户的可操作性，遵循开发的系统优化的原则，经过全面的调查和研究。

系统所要实现的功能分析，对于现在网络方便的管理，系统要实现用户可以直接在平台上进行查看所有数据信息，根据需求可以进行在线添加，删除或修改家用电器销售网站信息，这样既能节省时间，不用再像传统的方式耽误时间，真的很难去满足用户的各种需求。所以家用电器销售网站的开发不仅仅是能满足用户的需求，还能提高管理员的工作效率，减少原有不必要的工作量。
## 2.2  可行性分析
### 2.2.1技术可行性：技术背景

本企业网站在Windows操作系统中进行开发，并且目前PC机的性能已经可以胜任普通网站的web服务器。系统开发所使用的技术也都是自身所具有的，也是当下广泛应用的技术之一。

系统的开发环境和配置都是可以自行安装的，系统使用Java开发工具，使用比较成熟的Mysql数据库进行对系统前台及后台的数据交互，根据技术语言对数据库，结合需求进行修改维护，可以使得网站运行更具有稳定性和安全性，从而完成实现网站的开发。

（1）硬件可行性分析

家用电器销售网站及信息分析的设计对于所使用的计算机没有什么硬性的要求，计算机只要可以正常的使用进行代码的编写及页面设计就可行，主要是对于服务器有些要求，对于平台搭建完成要上传的服务器是有一定的要求的，服务器必须选择安全性比较高的，然后就是在打开网站必须顺畅，不能停顿太长时间；性价比高；安全性高。

（2）软件可行性分析

开发整个系统使用的是云计算，流量的可扩展性和基于流量的智能调整云计算的优点就是流量的可扩展性和基于流量的智能调整，保障系统的安全及数据信息的及时备份。

因此，我们从两个方面进行了可行性研究，可以看出系统的开发没有问题。
### 2.2.2经济可行性
在家用电器销售网站开发之前所做的市场调研及其他的相关管理系统，都是没有任何费用的，都是通过开发者自己的努力，所有的工作的都是自己亲力亲为，在碰到自己比较难以解决的问题，大多是通过同学和指导老师的帮助进行相关信息的解决，所以对于家用电器销售网站的开发在经济上是完全可行的，没有任何费用支出的。

使用比较成熟的技术，系统是基于Java的开发，采用Mysql数据库。所以系统在开发人力、财力要求不高，具有经济可行性。
### 2.2.3操作可行性： 
可操作性主要是对家用电器销售网站设计完成后，用户的使用体验度，以及管理员可以通过系统随时管理相关的数据信息，并且对于管理员、用户二个权限角色，都可以简单明了的进入到自己的系统界面，通过界面导航菜单可以简单明了地操作功能模块，方便用户信息的操作需求和管理员管理数据信息，对于系统的操作，不需要专业人员都可以直接进行功能模块的操作管理，所以在系统的可操作性是完全可以的。本系统的操作使用的也是界面窗口进行登录，所以操作人员只要会简单的电脑操作就完全可以的。

2.3 系统性能分析

（1）系统响应效率：页面响应时问应该在3秒以内，最长不能超过4秒，并支持至少10000人同时在线所有系统。

（2）界面简洁清晰：系统界面要求简单明了，容易操作，符合用户操作习惯。

（3）储存性高：因为家用电器销售网站中有很多的信息需要存储，因此对于系统的存储量有很大的要求，需要有一个强大的数据库的支持才能确保所有的信息都能安全稳定的进行存储。

（4）易学性：该系统在操作上必须简单好上手，没有很多复杂的操作，只需要简单的进行学习就能操作该系统。

（5）稳定性需求：开发的家用电器销售网站要求运行稳定，运行过程中无界面不清楚、字体模糊等现象。
# 第3章  系统总体设计
## 3.1  系统的结构划分
本网站可以分为:用户使用的功能、管理员进行管理的功能。

用户使用功能：个人中心、订单评价管理、我的收藏管理、订单管理等。

管理员管理功能：个人中心、用户管理、商品分类管理、品牌管理、商品信息管理、订单评价管理、留言板管理、系统管理、订单管理等。
### 3.1.1  系统结构图
家用电器销售网站的结构图3-1所示：

网

络

管理员

服务器和程序

用户

![](/md/blog.002.png)

图3-1 系统结构

登录系统结构图，如图3-2所示：

家用电器销售网站登录界面

用户登录

密码正确

管理员界面

用户界面

![](/md/blog.003.png)

图3-2 登录结构图

这些功能可以充分满足家用电器销售网站的需求。此系统功能较为全面如下图系统功能结构如图3-3所示。

![](/md/blog.004.png)

图3-3系统功能结构图
## 3.2  系统的流程分析
### 3.2.1操作流程
系统登录流程图，如图所示：

![](/md/blog.005.png)

图3-4登录流程图
### 3.2.2添加信息流程
添加信息流程图，如图所示：

![](/md/blog.006.png) 

图3-5添加信息流程图
### 3.2.3删除信息流程
删除信息流程图，如图所示：

![](/md/blog.007.png)

图3-6删除信息流程图
## 3.3. 数据库设计
### 3.3.1 数据库实体	
管理员信息结构图，如图4-7所示：

![](/md/blog.008.png)

` `图4-7 管理员信息实体结构图

留言板管理实体属性图，如图4-8所示：

![](/md/blog.009.png)

图4-8留言板管理实体属性图

用户管理实体属性图如图4-9所示。

![](/md/blog.010.png)

图4-9用户管理实体属性图

商品信息管理实体属性图如图4-10所示。

![](/md/blog.011.png)

图4-10商品信息管理实体属性图

订单评价管理实体属性图如图4-11所示。

![](/md/blog.012.png)

图4-11订单评价管理实体属性图


### 3.3.2数据表
将数据库概念设计的E-R图转换为关系数据库。在关系数据库中，数据关系由数据表组成，但是表的结构表现在表的字段上。

表4-1 allusers表

|列名|数据类型|长度|约束|
| :-: | :-: | - | :-: |
|id|int|11|NOT NULL|
|username|varchar|50|` `default NULL|
|pwd|varchar|50|` `default NULL|
|cx|varchar|50|` `default NULL|


表4-2 dingdanpingjia表

|列名|数据类型|长度|约束|
| :-: | :-: | - | :-: |
|id|int|11|NOT NULL|
|addtime|varchar|50|default NULL|
|dingdanbianhao|varchar|50|default NULL|
|shangpinmingcheng|varchar|50|default NULL|
|shangpinfenlei|varchar|50|default NULL|
|pinpai|varchar|50|default NULL|
|pingfen|varchar|50|default NULL|
|tianjiatupian|varchar|50|default NULL|
|pingjianeirong|varchar|50|default NULL|
|pingjiariqi|varchar|50|default NULL|
|yonghuming|varchar|50|default NULL|
|sfsh|varchar|50|default NULL|
|shhf|varchar|50|default NULL|

表4-3：shangpinxinxi表

|列名|数据类型|长度|约束|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|` `int|11|NOT NULL |
|addtime|varchar|50|default NULL|
|shangpinbianhao|varchar|50|default NULL|
|shangpinmingcheng|varchar|50|default NULL|
|shangpinfenlei|varchar|50|default NULL|
|tupian|varchar|50|default NULL|
|pinpai|varchar|50|default NULL|
|guige|varchar|50|default NULL|
|shangpinxiangqing|varchar|50|default NULL|


表4-4：yonghu表

|列名|数据类型|长度|约束|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|` `int|11|NOT NULL |
|addtime|varchar|50|default NULL|
|yonghuming|varchar|50|default NULL|
|mima|varchar|50|default NULL|
|xingming|varchar|50|default NULL|
|touxiang|varchar|50|default NULL|
|xingbie|varchar|50|default NULL|
|lianxidianhua|varchar|50|default NULL|

表4-5：storeup表

|列名|数据类型|长度|约束|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|` `int|11|NOT NULL |
|addtime|varchar|50|default NULL|
|userid|varchar|50|default NULL|
|refid|varchar|50|default NULL|
|tablename|varchar|50|default NULL|
|name|varchar|50|default NULL|
|picture|varchar|50|default NULL|


# 第4章  系统实现过程（详细设计）
## 4.1  运行环境
### 4.1.1  硬件环境
开发本系统时，本人所使用的电脑带有酷睿i5的cpu,gtx 950m的显卡，4G的运行内存。 
### 4.1.2  软件环境
开发本系统时本人使用的是windows win 10的操作系统，使用了MySQL数据库管理工具，版本为5.0，JDK版本为1.8，开发工具为ECLIPSE ,版本为8.5，web容器使用的为ECLIPSE 自带的tomcat。
## 4.2  系统实现
### 4.2.1用户功能模块
修改密码，在修改密码页面可以填写原密码、新密码、确认密码等信息，进行详情、修改，如图4-1所示。

![](/md/blog.013.png)

图4-1修改密码界面图



个人信息，在个人信息页面可以填写用户名、密码、姓名、头像、性别、联系电话、余额等详细内容，进行详情、修改如图4-2所示。

![](/md/blog.014.png)

图4-2个人信息界面图

订单评价管理，在订单评价管理页面通过填写订单编号、商品名称、商品分类、品牌、评分、添加图片、评价内容、评价日期、用户名、是否审核、审核回复等信息进行修改、删除，如图4-3所示。在我的收藏管理页面通过填写用户ID、收藏ID、表名、收藏名称、收藏图片等信息进行详情、删除操作，如图4-4所示。

![](/md/blog.015.png)

图4-3订单评价管理界面图

![](/md/blog.016.png)

图4-4我的收藏管理界面图


### 4.2.2管理员功能模块
管理员登录，通过填写注册时输入的用户名、密码进行登录，如图4-5所示。

![](/md/blog.017.png)

图4-5管理员登录界面图

管理员登录进入家用电器销售网站可以查看个人中心、用户管理、商品分类管理、品牌管理、商品信息管理、订单评价管理、留言板管理、系统管理、订单管理等信息。

修改密码，在修改密码页面中可以通过填写原密码、新密码、确认密码等内容进行修改、删除，如图4-6所示。还可以根据需要对个人信息进行详情，修改或删除等详细操作，如图4-7所示。

![](/md/blog.018.png)

图4-6修改密码界面图

![](/md/blog.014.png)

图4-7个人信息界面图

用户管理，在用户管理页面中可以查看用户名、密码、姓名、头像、性别、联系电话、余额等信息，并可根据需要对已有用户管理进行修改或删除等操作，如图4-8所示。

![](/md/blog.019.png)

图4-8用户管理界面图

商品分类管理，在商品分类管理页面中可以查看商品分类等信息，并可根据需要对已有商品分类管理进行修改或删除等详细操作，如图4-9所示。

![](/md/blog.020.png)

图4-9商品分类管理界面图

品牌管理，在品牌管理页面中可以查看品牌等内容，并且根据需要对已有品牌管理进行详情，修改或删除等详细操作，如图4-10所示。

![](/md/blog.021.png)

图4-10品牌管理界面图

商品信息管理，在商品信息管理页面中可以查看商品编号、商品名称、商品分类、图片、品牌、规格、商品详情、价格等内容，并且根据需要对已有商品信息管理进行详情，修改或删除等详细操作，如图4-11所示。

![](/md/blog.022.png)

图4-11商品信息管理界面图

商品资讯管理，在商品资讯管理页面中可以查看标题、简介、图片、内容等内容，并且根据需要对已有商品资讯管理进行详情，修改或删除等详细操作，如图4-12所示。

![](/md/blog.023.png)

图4-12商品资讯管理界面图

轮播图；该页面为轮播图管理界面。管理员可以在此页面进行首页轮播图的管理，通过新建操作可在轮播图中加入新的图片，还可以对以上传的图片进行修改操作，以及图片的删除操作，如图4-13所示。

![](/md/blog.024.png)

图4-13轮播图管理界面图

留言板管理，在留言板管理页面中可以查看留言人id、用户名、留言内容、回复内容等内容，并且根据需要对已有留言板管理进行详情，修改或删除等详细操作，如图4-14所示。

![](/md/blog.025.png)

图4-14留言板管理界面图



订单评价管理，在订单评价管理页面中可以查看订单编号、商品名称、商品分类、品牌、评分、添加图片、评价内容、评价日期、用户名、是否审核、审核回复等内容，并且根据需要对已有订单评价管理进行详情，修改或删除等详细操作，如图4-15所示。

![](/md/blog.026.png)

图4-15订单评价管理界面图








### 4.2.3前台首页功能模块
家用电器销售网站，在系统首页可以查看首页、商品信息、商品资讯、留言反馈、我的、跳转到后台、购物车等内容，如图4-16所示。

![](/md/blog.027.png)

图4-16前台首页功能界面图

用户注册，在用户注册页面中可以填写用户名、密码、姓名、联系电话等信息进行注册，如图4-17所示。

![](/md/blog.028.png)

图4-17用户注册界面图


用户登录，在用户登录页面中可以填写账号、密码等信息进行登录，如图4-18所示。

![](/md/blog.029.png)

图4-18用户登录界面图

个人中心，在个人中心页面中通过填写用户名、密码、姓名、头像、性别、联系电话、余额等信息进行更新信息、退出登录，如图4-19所示。

![](/md/blog.030.png)

图4-19个人中心界面图

收货地址添加，在收货地址添加页面中可以查看联系人、手机号码、默认地址、选择地址等内容，并且根据需要对已有收货地址添加进行添加操作，如图4-20所示。

![](/md/blog.031.png)

图4-20收货地址添加界面图

商品信息，在商品信息页面中可以查看商品编号、商品名称、商品分类、图片、品牌、规格、商品详情、价格等信息，还可以根据需要对已有商品信息进行添加到购物车、立即购买操作，如图4-21所示。

![](/md/blog.032.png)

图4-21商品信息界面图

确认下单，在确认下单页面中可以查看选择收货地址、清单列表等信息，还可以根据需要对已有确认下单进行支付操作，如图4-22所示。

![](/md/blog.033.png)

图4-22确认下单界面图

我的订单，在我的订单页面中可以查看未支付、已支付、已发货、已完成、已退款、已取消等信息，还可以根据需要对已有我的订单进行提交操作，如图4-23所示。

![](/md/blog.034.png)

图4-23我的订单界面图













